# MCM2017
Something about MCM 2017 with Miao Yu and Zibu Liu.

## Preparation

### TO-DO
- [x] UMAP杂志
  - [x] ~~找到能看的地方~~(见Google Drive)，注意看**评委评价**
  - [x] 每个人按年份阅读O奖摘要(完赛注：2011~2013为比赛前一天口头交流)
    - 骆::2011、[2014](preparation/summary-of-outstandings/2014.md)
    - 刘::2012、[2015](preparation/summary-of-outstandings/2015.md)
    - 于::2013、2016
  - [x] 总结出需要准备的模型
- [x] LaTex模板
  - [x] 看一下今年的格式要求：**有页数限制了**
  - [x] 提前整理一套出来::[mcmthesis](https://github.com/Liam0205/mcmthesis), LaTeX2e Template designed for MCM/ICM
- [x] 文献查找准备
  - 试用一下Google Scholar(最后没怎么用上)
- [x] 学习一些算法~~(TBC)~~
  - 评价
    - 层次分析
  - 优化
    - 模拟退火
    - 蚁群
  - 仿真
    - 蒙特卡罗
    - 元胞自动机
- [x] 物资采购::全体，19日晚逛超市
  - 水、食物
  - 草稿纸
- [x] 软件
  - [x] Matlab
  - [x] LaTex开发环境
    - [LaTeXTools](https://github.com/SublimeText/LaTeXTools), LaTeX plugin for Sublime Text 2 and 3
    - [LaTeX-cwl](https://github.com/LaTeXing/LaTeX-cwl), LaTeX cwl files for Sublime Text 2/3

## Contest

### Day-1

第一天蛋淼吵吵说要早起，我跟咧不都是睡到9点多才醒。醒来的时候各题的中文翻译都有了，不过看着还是挺头疼的于是还是滚去看原文了。躺在床上把AB两题看了一遍感觉都可做，个人倾向于B题，毕竟好好的研究了2014的UMAP和那篇O奖，对这个题目背景熟悉的不能再熟悉。不过到了场地之后几个人还是好好的查文献找背景资料，上午就过去了。午饭去南门吃了潮汕粥，几个人敲定就是做B了。回来把2005的UMAP也找出来好好研究了一下。三个人一块想元胞自动机的转换方程，我的话再自己头脑里构思整个模拟用到的数据结构。没有用朴素的二维数组，Plaza用了B个链表，Toll用了B个队列，这样效率会比二维数组高不少，处理长度不止一格的车也很方便(这个功能从一开始就支持了不过论文里一直没有提算是个大失误)。

当晚咧不把论文提纲列好，我多熬了会儿夜把所有开发环境配置完，数据结构搭好，最开始这些基础设施就都完善了，给明天开始的算法编写部分打好基础。

### Day-2

第二天的时间全天都在撸代码，平淡无奇，一切尽在掌握中。算法难度并不大，加上前一天数据结构写的很完善，虽然整体的代码是偏面向过程的，但是命名规范、扩展原则等等都严格遵守，这为之后模型的不断调优打下了重要的基础。蛋淼先是写了一套卡方验证把我先行跑出来的出Toll序列验证了一下，确实是符合泊松过程的。然后就是参考了下2014B题的两个评价模型最后决定用FSE(这个选型导致感觉最后我们的paper跟2014A很多地方很像)。到了晚上算法逻辑部分完成了第一版，开始做可视化，离开之前我的Nexus上已经能看到表示Plaza的网格了(是的我的模拟用Java写的于是可视化放在了Android上)

### Day-3

上午把可视化做完，接下来有稍微痛苦的一段debug，基本都是由于元胞自动机的转换考虑的不完善导致的一些异常经常(车重叠等等)。随着bug的排除，转换规则逐步完善，在咧不那边也渐渐的可以落实到纸面上了。到了临近晚上大部分bug干掉，已经可以跑出可信的数据交给蛋淼来评估了。这时发现的一个问题是蛋淼毕竟是学数学的，代码能力还略有些欠缺，FSE的实现还存在着很多bug。而且有很多可以交由脚本处理的数据没有写成自动化的，这给最后一天的评价模型调优带来了不少困扰。不过问题归问题，还算是能解决的，在最后一天之前发现了许多FSE算法的问题至少也让最后一天有了解决的方向。

### Day-4

这天咧不就开始往论文里填大量干货了。我跟蛋淼也重新约定了数据交互文档。这一天里我的任务主要就是生成数据，然而在前几天的编程中把配置项分离做的很到位，生成数据实际上只花了很少的时间。时间的大头在数据的评价和论文。因为加上了新的大量的数据蛋淼陷入了一阵疯狂调整FSE的阶段，然后生成相应的柱状图、折线图出来。不得不提一句蛋淼用的假Matlab真是坑的一比，以后美赛千万要下正版的。我则帮咧不画一些示意图。等到蛋淼的工作也基本完成他也加入了提供图的队伍。晚些时候我们三个人一块花了一个小时左右写完了Summary并反反复复修改。然后我开始帮着咧不写论文，蛋淼英文水平捉鸡于是他提供的是中文或者口述咧不来翻译。我把模型叙述的部分用中文写了个提纲，然后完成了Sensitivity Analysis, Conclusions, Strengths and weaknessess, Further Discussions, Letter to Authority(题目要求)，大概有一两千字的英文写作，大概是我最近几年写的成段英文最多的一次。得益于最近两年常年和外国友人在GitHub, Slack等平台交流，虽然论文书写的速度很慢(大概是咧不的三分之一到二分之一吧)，但好歹是不至于完全卡壳出不来东西。当时时间紧迫没有看论文里跟我原稿的改动有多少，不过感觉正文读起来很通顺，八成咧不是做过一些校对的，至少改过一些过渡句。现在回想一下写的慢大抵还都是词汇量的锅，会的少于是只好字斟句酌，咧不考过GRE的人写起来还是能信手拈来的。

简而言之最后一天夜里在三人的共同努力下终于在DDL前10多分钟编译生成了PDF。结果我们仨居然都不知道该怎么交，还是微信问了下老六才知道是要给组委会发邮件。我这边发过去之后，整个正赛就算告一段落了。

## After Contest

紧张的弦放松之后大家都感到一阵疲累。不过还是得完成最后一件事，打印Control Sheet。三人前往全家买了点饭团顺便打印，回来签字。蛋淼看了看Lying man，我则跑去沙发补了补觉。醒来跟老六和三姐聊聊完赛感受，然后就一头睡到了天黑。嗯，希望不是U奖。