# 2014 Summary of Outstandings

## Judge Process

### 筛选轮

- 一定要把题目中涉及的issue全部覆盖，模型要合理。两个Problem都特别强调了Summary的重要。一定要在里面覆盖所有题目提出的问题。Fully developing all of the required elements is a critical area often overlooked in papers.
- Sensitivity Analysis和Assumptions是拉开档次的。
- 用非技术性语言做好Conclusion(不确定是不是只针对B题)

## Parts of Paper

### Assumptions

- 不仅列出来，一定要讨论：为什么；假设对模型可能的影响
- 检验假设：examining the impact on the modeled conclusions when a change in the assumption takes place

### Summary

- It should provide a context and overview of the problem.
- It should give the reader a good idea of the general approach.
- Finally, it should include an explicit statement of specific results.
- Summary = Abstract + 更加突出表示的Conclusion
- Small things that make a paper stand out include having a table of contents and ensuring that all required questions are addressed in the paper.

### Introduction

- Same things with summary.
- 给出关于问题的上下文和背景，问题的历史。
- Give an explicit statement of the contents and structure of the paper.

### Conclusion

- 不要有模糊的语句。

### Strengths and Weaknesses

- 不要简单的列出来就完了，稍微解释一下。

### Sensitivity

- 可以多做一些变量的。
- A team can perform a small bit of relatively easy analysis, and that can make a big difference in how a paper is received.

### Writing

- All equations should be numbered.
- Transitions are absolutely vital.
- There is a difference between a citation and a reference. 区分引用和参考。
- 别的感觉意义不大。

## Problem A

- 用**仿真模型(simulation)**，大部分用了**元胞自动机(Cellular Automata)**或者**蒙特卡罗(Monte Carlo)**，也有基于物理模型的。
- 一个关键是讨论吞吐量和安全性两个要点之间的**关系**和它们的**结合**。
- 大部分higher-ranked文章都是先建基本模型然后提出不足再加东西。记住要有**分析**并提出**批判性观点**从而讨论如何改进。
- 提出的rules要给出必要的**阐述(insights)**并解释其中的**关联(motivation for the relationships)**。
- **流程图(flowchart)**配合短解释很有用。(感觉是对于状态机算法这种形式)
- 蒙特卡罗这种概率模型的presenting results的时候比较困难。
- 用到的图和表一定要给出足够清楚的解释。
- 把仿真出来的数据做一些最基本的统计分析非常有用(标准差、分布)

他们的亮点是分析的特别全面，分析了非常多rules，用了`multiple-criteria-decision-making tool called Fuzzy Synthetic Evaluation (FSE)`来评判那种rules最出色。

文献找的也非常合适。

## Problem B

- 用**评价模型**。
- 针对这道题，最后的非技术性描述也很重要。
- 给出清楚的阐述，关于评价指标；这些指标是如何/为什么占有相应的权重；时间这个指标的分析(题目要求)；灵敏度分析的投入程度。
- 好的评价标准是跨体育种类的，在各个领域都可以用。
- 具体是什么指标不重要，定义和展开清楚即可。
- 关于『加权』的讨论非常重要，要阐述为什么以及如何调整到合适，并且用灵敏度检验改验证。
- 在不同『时间』，客观条件的不同，可能会影响到评价标准；发现时间有影响之后，不光要得出结论，还要更改模型以考虑时间的影响(通过调整权重)
- 把男女教练放在一起排，更能展示模型的性别无关
- If changing an assumption results in a change in the coach rankings, then the team should indicate that as a potential weakness.

